---
layout: case
type: lead
title: 52 CE
language: it
case_name: accademico_assassinato
address: 52CE
---
All’interno della taverna Raven & Rat troviamo il nostro vecchio amico Porky Shinwell nel mezzo di una pigra giornata di affari. «Hey gente, cosa vi porta qui? Il solito bicchiere, Watson?» dice Porky da dietro il bancone.

«Temo di no» rispondo. «Oggi abbiamo di che indagare finalmente».

«Immaginavo. Nemmeno una gazzosa per i piccoli irregolari?» replica aspramente Porky.

«Non avrai già dimenticato le settimane scorse, vero? Ci siamo bevuti interi stipendi interi, qui. Oggi mi tocca rimanere sobrio. Poi recupereremo a caso risolto, va bene?»

«Dai, lo so che vuoi sapere se mi è arrivata qualche voce su Lord Wolmer. Un nobile in vista, filosofo, docente e uomo di chiesa: mica un avventuriero. Resti fra noi: ha fatto qualche affaruccio con Jack Marshall, lo strozzino.»

«Possibile? Lord Wolmer debitore di un usuraio?»

«E' una leggenda che gira nell'ambiente... negli ultimi anni Lord Wolmer si faceva prestare spesso dei soldi da Jack. Poi però ripagava sempre il suo debito ad una scadenza prefissata. E lo pagava, preciso. Vedete, questo è un po' inusuale tra chi fa pegno di mestiere.»

«E fra di loro c’era ostilità?»

«Come potrebbe? Jack, quando si ubriaca e finisce i soldi che ha in tasca, la racconta sempre e dice che il conto lo pagheranno i Wolmer. Addirittura una volta si è messo a dire che voleva fargli una cravatta più morbida di quella di tutti gli altri... era sicuro fossero soldi facili!»

«Porky, ci vediamo presto per una bella sbronza: questo caso lo andiamo a risolvere a breve con le tue dritte. Acqua in bocca e non dire niente ai giornali, non come tuo solito!»